Teleopti Licens
LÄS IGENOM DETTA LICENSAVTAL NOGGRANT INNAN INSTALLATION OCH ANVÄNDNING SKER AV TELEOPTI PRODUKTEN. GENOM ATT INSTALLERA OCH ANVÄNDA TELEOPTI PRODUKTEN ACCEPTERAR KUNDEN ATT BLI BUNDEN AV DE LICENSVILLKOR SOM ANGES NEDAN. ALL ANVÄNDNING AV TELEOPTI PRODUKTEN ÄR VILLKORAD AV ATT LICENSVILLKOREN ACCEPTERAS OCH OM SÅ INTE SKER FÖRBEHÅLLER SIG TELEOPTI RÄTTEN ATT OMEDELBART SÄGA UPP SAMTLIGA AVTAL MELLAN KUNDEN OCH TELEOPTI, TILL VILKA DETTA LICENSAVTAL ÄR EN DEL, UTAN VIDARE ANSVAR.

1.	Licens
Teleopti AB, org.nr. 556523-5925, Box 721, SE-182 17 Danderyd, ("Teleopti") upplåter till Kunden en icke-exklusiv, icke-överlåtbar, nyttjanderätt att installera och använda de Teleopti programprodukter ("Teleopti Produkten"), i objektkodsformat och endast för internt bruk i Kundens egna verksamhet, för den omfattning och funktionalitet som Kunden erlagt licensavgift för. Nyttjanderätten gäller utan geografisk begränsning och kan återkallas om Kunden bryter mot bestämmelserna i detta Avtal. Kunden får även göra en säkerhetskopia av Teleopti Produkten i maskinläsbar form. Denna kopia måste dock återge alla upplysningar om upphovsrätt och all information om sekretess och äganderätt som finns på originalet. 

2.	Begränsningar i nyttjanderätten
Teleopti, och i förekommande fall Teleoptis licensgivare, förbehåller sig samtliga rättigheter till Teleopti Produkten. Kunden äger inte rätt att, på annat sätt än som uttryckligen tillåts av gällande tvingande lagstiftning och detta Avtal, kopiera, överföra, förändra, dekompilera, dekonstruera, bryta ner, hyra ut, leasa, låna ut, distribuera, eller på annat sätt reducera Teleopti Produkten till en för människor förnimbar eller begriplig form. Kunden förbinder sig att inte ta bort eller dölja upplysningar om upphovsrätt och information om äganderätt som finns på Teleopti Produkten.

3.	Teknisk support, uppdateringar och uppgraderingar
Kunden kan teckna supportavtal för Teleopti Produkten med Teleopti eller med Teleoptis distributörer eller återförsäljare på de villkor som vid varje tidpunkt tillämpas. Eventuella fixar, patchar och service packs och/eller nya versioner av Teleopti Produkten som kan komma att tillhandahållas under supportavtal regleras av detta Avtal. Detta Avtal omfattar dock inte nya programprodukter vilka tillhandahålls mot särskild licensavgift och under särskilda licensavtal. Produktgarantin beskriven i punkt 7 nedan gäller inte fixar, patchar och service packs som levereras under supportavtal, dessa levereras i befintligt skick utan någon garanti. 

4.	Avgifter
Kunden skall betala de licens- och supportavgifter för Teleopti Produkten som Teleopti från tid till annan anger. Om Teleopti Produkten distribueras genom en distributör eller återförsäljare skall Kunden betala de avgifter som anges av denne. Samtliga betalningar enligt detta Avtal skall ske i enlighet med de vid varje tidpunkt tillämpliga rimliga betalningsinstruktioner som anges av Teleopti eller Teleoptis distributörer eller återförsäljare. Vid betalning efter förfallodatum utgår dröjsmålsränta enligt lag.

5.	Avtalstid och upphörande
Detta Avtal upphör automatiskt utan föregående varsel från Teleopti om Kunden bryter mot Avtalets bestämmelser. Avtalet kan även sägas upp av Kunden när som helst under förutsättning att någon minimitid för licensen inte har avtalats. Då Avtalet upphör skall samtliga kopior av Teleopti Produkten som Kunden innehar förstöras och nyttjanderätten till Programprodukterna upphör omedelbart. Någon återbetalning av förskottsbetalade avgifter sker ej.

6.	Sekretess
Parterna är medvetna om och accepterar att all information som erhålles från part och dess anställda är hemlig och skall i enlighet med detta Avtal anses vara "Konfidentiell Information". Konfidentiell Information innefattar bla, information som part får tillgång till genom offertförfrågan, idéförslag, synopsis, presentationer i text eller annan form, dokumentation, affärsplaner, dokumentation från och avseende parts kunder vilken berör parts produkter, tjänster, tekniska förhållanden och innovationer, know-how, juridiska och ekonomiska förhållanden m.m, samt den information som parterna erhåller genom de affärsdiskussioner som pågår eller inleds mellan parterna. Konfidentiell Information innefattar emellertid inte information som (a) är allmänt känd eller allmänt tillgänglig för allmänheten utan parts förskyllan; (b) part kan bevisa att part haft kännedom om innan informationen erhölls från motparten; (c) part rättmätigt erhållit från tredje part som haft rätt att överlåta eller sprida informationen eller (d) det faktum att Kunden licensierar Teleopti Produkten från Teleopti. Part förbinder sig att inte yppa, publicera, eller på annat sätt obehörigt sprida Konfidentiell Information och att vidta erforderliga säkerhetsåtgärder i syfte att förhindra obehörig spridning av Konfidentiell Information. Part förbinder sig även att inte använda Konfidentiell Information för annat syfte än till främjande av de affärsdiskussioner som pågår mellan parterna eller för annat av motparten skriftligen godkänt ändamål. Parterna är medvetna om att ett obehörigt avslöjande eller användande av Konfidentiell Information kan vara straffbart enligt lagen om skydd av företagshemligheter, samt kan förorsaka motparten betydande skada för vilken part är ansvarig och skadeståndsskyldig. Part förbinder sig även att tillse att samtliga av parten anställda innan dessa tar del av Konfidentiell Information biträder detta avtals bestämmelser.

7.	Garanti
Teleopti ansvarar endast för att Teleopti Produkten vid normal avsedd användning under garantiperioden fungerar i huvudsak i enlighet med den tekniska beskrivningen som distribueras med Teleopti Produkten. Garantiperioden är nittio (90) dagar från den första dag då Teleopti Produkten accepterats av Kunden eller då Teleopti Produkten installerats och används av Kunden. Teleoptis enda skyldighet vid brister i garantin skall vara, efter Teleoptis eget val, att återbetala erlagd licensavgift eller byta ur Teleopti Produkten mot en fungerande version. Teleopti ansvarar inte om test eller utvärdering visar att den påstådda felaktigheten i Teleopti Produkten var orsakad av Kundens eller tredje mans missbruk, vårdslöshet, felaktig installation, oauktoriserad support eller annan orsak som inte är att hänföra till Teleopti.

8.	Ansvarsbegränsning
Utöver vad som ovan i punkt 7 anges friskriver sig Teleopti från alla garantier avseende kvalitet, funktionalitet och ändamålsenlighet för visst specifikt syfte. Teleopti kan inte heller garantera att Teleopti Produkten uppfyller Kundens förväntningar, är felfri eller kan användas utan avbrott eller att samtliga fel och brister i Teleopti Produkten kommer att åtgärdas. Teleopti ger inga garantier vad gäller användning eller resultatet av användningen av Teleopti Produkten, dess pålitlighet, noggrannhet, eller övriga egenskaper. Vidare ansvarar Teleopti inte i något fall för indirekta skador eller för förlust av och återskapande av data, kostnader för återprogrammering och/eller reproduktion av data eller programprodukter som lagrats i eller använts av Teleopti Produkten eller för skador på grund av korrupta, felaktiga eller ofullständiga data. I inget fall skall Teleopti totala skadeståndsansvar överstiga den licensavgift som Kunden betalat enligt detta Avtal. Denna friskrivning skall inte anses begränsa Teleopti ansvar vid uppsåt eller grov vårdslöshet.

9.	Exportlagstiftning
Kunden förbinder sig att följa alla tillämpliga bestämmelser angående export av Teleopti Produkten och de tekniska data denna innehåller samt att i förekommande fall inhämta erforderliga tillstånd innan Produkten exporteras.

10.	Lagval
På detta Avtal skall svensk lag tillämpas med undantag för lagvalsprinciper. Tvister skall avgöras av svensk domstol.

11.	Fullständigt avtal
Detta avtal är en fullständig reglering av nyttjanderätten till Teleopti Produkten. Ändringar eller tillägg till detta Avtal kräver skriftlig form. 
